---
title: 回流，重绘与前端性能
date: 2020-10-17 11:01:11
tags: CSS
---

# 回流，重绘与前端性能

## 浏览器渲染过程

### 要理解回流和重绘，首先要对浏览器的渲染过程大致了解：

1. 处理 HTML，构造 DOM 树。
2. 处理 CSS， 构造 CSSOM 树。
3. 将 DOM 和 CSSOM 合并为渲染树。
4. 根据渲染树， 计算每个节点的几何信息。
5. 将节点渲染到屏幕。

### 那渲染树是如何构建的呢？

1. 从 DOM 树根节点遍历可见节点。

::: tip
- 某些节点不可见（脚本标记，元标记等），它们不会出现在屏幕，会被忽略。
- 某些通过 CSS 隐藏的节点，在渲染树中也会被忽略（注意 `visibility: hidden` 与 `display: none` 是不一样的）
:::

2. 对每个可见节点使用对应的 CSSOM 规则。
3. 发射可见节点，连同其内容和计算的样式。

## 回流

当渲染树中部分节点因为元素的尺寸，布局，隐藏等改变而需要重新构建时，浏览器会重新渲染，这个过程称为**回流**（或叫**重排**）

那么那些操作会导致回流的发生呢？

- 页面首次渲染。
- 浏览器窗口大小发生改变。
- 元素尺寸或者位置发生改变。
- 元素内容变化（文字数量或者图片大小发生改变）。
- 元素字体大小的改变。
- 添加或者删除可见的 DOM 元素。
- 激活 CSS 伪类 (eg: :hover)。
- 查询某些属性或调用某些方法。
::: tip 常用且会导致回流的属性和方法
- `clientWidth、clientHeight、clientTop、clientLeft`
- `offsetWidth、offsetHeight、offsetTop、offsetLeft`
- `scrollWidth、scrollHeight、scrollTop、scrollLeft`
- `scrollIntoView()、scrollIntoViewIfNeeded()`
- `getComputedStyle()`
- `getBoundingClientRect()`
- `scrollTo()`
:::

- 其中改变 DOM 元素的几何属性对渲染性能的影响最大，这个改变几乎可以说是“牵一发动全身”——当一个 DOM 元素的几何属性发生变化时，所有和它相关的节点（比如父子节点、兄弟节点等）的几何属性都需要进行重新计算，它会带来巨大的计算量。
- 修改 DOM 树结构相对较少，通常在这个过程中，当前元素不会再影响其前面已经遍历过的元素。
- 而某些 Javascript 属性和方法也会引起回流，它们有一个共性，就是需要通过即时计算得到。因此浏览器为了获取这些值，也会进行回流。

## 重绘

当页面中元素样式的改变并不影响布局时（`color`、`background-color` 等），浏览器会将新样式赋予给元素并重新绘制它，这个过程称为重绘。重绘过程相对简单，对性能的影响也较低。

## 对回流和重绘的优化

### 浏览器自身的优化

现代浏览器会维护一个 flush 队列，对于频繁的回流和重绘过程，会将它们放入队列中，当队列中的数量到达阈值或到达一定时间，浏览器会进行一个批处理，并清空队列。这样频繁的回流操作会合并到一起。

但是，有些属性和方法需要数据的准确，这会导致浏览器直接清空队列，并触发回流，而这些操作就需要人为的进行优化了。

### 如何编写高性能代码

- 将多个样式的修改统一到一个 className 中，用 CSS 一次性作用。
- 用 JavaScript 修改元素样式时，尽量使用 CSS 的简写属性，会将 DOM 操作数量减少。
- 使用 cssText，将样式一次性应用上 DOM。
- 将需要多次回流的元素，`position`属性设为`absolute`或`fixed`，这样此元素就脱离了文档流，它的变化不会影响到其他元素。
- 使用 DOM 离线技术，设置元素`display: none`，会导致元素从渲染树中离线，此时操作其样式，不会触发浏览器回流，当样式应用完后再将元素重新显示。
- 使用文档片段(document fragment)在当前 DOM 之外构建一个子树，再把它拷贝回文档。
- 将原始元素拷贝到一个脱离文档的节点中，修改节点后，再替换原始的元素。
- 不要经常访问会引起浏览器缓存队列的属性(上述那些浏览器会立刻清空队列的属性)。如果确实要访问，利用缓存。
- 使用 CSS 硬件加速，`transform/opacity/filters` 等这些属性会触发硬件加速，不会引发回流和重绘。