---
title: Vue组件中的v-model
date: 2020-09-13 16:29:43
tags: JavaScript Vue
---

# Vue组件中的v-model

我们知道 Vue 中的表单元素可以通过 `v-model` 实现数据和视图的双向绑定。

在底层 `v-model` 其实只是 `v-on` 和 `v-bind` 的语法糖实现：

```html
<input v-model="text">
```

等价于

```html
<input v-bind:value="text" v-on:input="text = $event.target.value">
```

`v-model` 在内部会为不同的表单元素绑定不同的 property 并抛出不同的事件：

- `text` 和 `textarea` 元素使用 `value` property 和 `input` 事件。
- `checkbox` 和 `radio` 使用 `checked` property 和 `change` 事件。
- `select` 字段将 `value` 作为 prop 并将 `change` 作为事件。
  
<br>

在组件中 `v-model` 的行为是什么呢？

```html
<custom-input
  v-bind:value="text"
  v-on:input="text = $event"
></custom-input>
```

然后为了让组件可以正常使用，组件内的 `input` 标签该怎样绑定数据和抛出事件呢？

- 首先要将其 `value` 的 attribute 绑定到名为 `value` 的 prop 上。（这里区别 attr 和 prop 的区别）
- 在其 `input` 事件触发时，将新的值通过自定义的 `input` 事件抛出。

组件模板如下：

```html
<input 
  v-bind:value="value"
  v-on:input="$emit('input', $event.target.value)"
>
```

这之后 `v-model` 就可以在这个组件上正常使用了：

```html
<custom-input v-model="text"></custom-input>
```

初次看 Vue 文档，被组件上的 `v-model` 整晕了不少，这里来我分析一下以上的过程：

先看全局域 Vue 实例中注册的组件 `<custom-input>` ，我们就要在它上面使用 `v-model` 指令，底层上 `v-model` 只是语法糖，它表示绑定要传给子组件名为 `value` 的 prop 到数据 text 上，并监听子组件抛出的自定义 `input` 事件，将子组件抛出的值 `$event` 重新赋给 text，进而更新视图。在子组件中，父组件会传递 `value` 的 prop，于是我们将子组件的 `value` attr 绑定到 `value` 的 prop 上，同时在子组件中监听原生的 `input` 事件，在触发时发射名为 `input` 的自定义事件，并将触发事件元素的 `value` 值取出（也就是 `$event.target.value`）抛出给父组件使用，这样父组件就可以监听到名为 `input` 的自定义事件了。

以上是 `v-model` 在组件上的默认行为（利用 `value` 的 prop 和 `input` 事件），但是像单选框，复选框等组件可能会将 `value` attribute 用于不同目的。使用 `model` 选项可以避免这样的冲突。

```js
Vue.component('base-checkbox', {
  model: {
    prop: 'checked',
    event: 'change'
  },
  props: {
    checked: Boolean
  },
  template: `
    <input
      type="checkbox"
      v-bind:checked="checked"
      v-on:change="$emit('change', $event.target.checked)"
    >
  `
})
```

```html
<base-checkbox v-model="isChecked"></base-checkbox>
```

在这个组件上使用 `v-model` 时，将不再按照默认行为，而是利用 `checked` prop 和 `change` 事件来进行双向绑定。