---
title: JS对象属性描述符
date: 2020-01-27 15:45:18
tags: JavaScript
---

# JS对象属性描述符

JS 对象的属性分为两种：*数据属性* 和 *访问器属性*。

## 数据属性

数据属性有 4 个描述行为的特性。

- `[[Configurable]]` ：表示能否配置该属性（修改该属性的其他特性、删除该属性以及将该属性的类型修改为访问器属性）。
- `[[Emumerable]]` ：表示能否通过 `for...in` 返回该属性。
- `[[Writable]]` ：表示能否修改属性的值。
- `Value` ：表示这个属性的值。读取属性值时，从这个位置读，写入属性值时从这个位置把新值保存在这个位置。

**当我们不显式的修改这些特性定义对象的属性时，除 `[[Value]]` 外，其它特性都为 `true`。**

要修改属性的默认特性，需要使用 `Object.defineProperty()` 方法。

语法是：

```js
Object.defineProperty(obj, propertyName, descriptor)
```

`obj`，`propertyName`：要处理的对象和属性。

`descriptor`：描述符对象。

```js
let user = {};
Object.defineProperty(user, 'name', {
	value: 'zhima'
});
```

以上我们在对象 `user` 中创建一个 `name` 属性，需要注意第二个参数 `'name'` 是字符串（对象的属性名其实是字符串）。**在显式的使用该方法创建新属性时，如果不指定 `[[Configurable]]` `[[Emumerable]]` `[[Writable]]` 都将是 `false`。**

现在让我们通过示例来看看标志的效果。

### 只读

我们通过修改 `writable` 标志来把 `user.name` 设置为只读：

```javascript
let user = {
  name: "zhima"
};

Object.defineProperty(user, "name", {
  writable: false
});

user.name = "Pete";	// 错误，user 的name 值不会改变。
```

现在没有人可以改变我们的用户名称，除非他重新调用 `defineProperty` 来覆盖我们的用户。

### 不可枚举

我们可以设置 `enumerable:false`。然后它不会出现在 `for..in` 循环中:

```javascript
let user = {
  name: "zhima",
  sayHi() {
    console.log('hi')
  }
};

Object.defineProperty(user, "sayHi", {
  enumerable: false
});

for (let key in user) alert(key); // name
```

### 不可配置

我们可以设置 `Configurable: false`，一个不可配置的属性不能被 `defineProperty` 删除或修改。

**注意：当 `Configurable: false` 时，`[[Writable]]` 特性可以单向从 `true` 修改为 `false` ，而 `[[Value]]` 特性只与  `[[Writable]]` 特性关联不受 `[[Configurable]]` 影响。**

```javascript
let user = {
    name: 'zhima'
};

Object.defineProperty(user, "name", {
  configurable: false	// 因为 [[Writable]] 为 true，所以可以通过修改 [[Value]] 来修改属性的值
});
```

```javascript
let user = {
    name: 'zhima'
};

Object.defineProperty(user, "name", {
  writable: false,	
  configurable: false	// 在这里，我们将 user.name 设置为“永久封闭”的常量：
});
```

## 访问器属性

访问器属有 4 个描述行为的特性。

- `[[Configurable]]`：同数据属性相似。
- `[[Emumerable]]`：同数据属性相似。
- `[[Get]]`：在读取属性时调用的函数。
- `[[Set]]`：在写入属性时调用的函数。

```javascript
let user = {
  firstName: "zhima",
  lastName: "xiaoguan",

  get fullName() {
    return `${this.firstName} ${this.lastName}`;
  },
  set fullName(value) {
  	[this.firstName, this.lastName] = value.split(" ");
  }
};

alert(user.fullName); // zhima xiaoguan
user.fullName = 'zhima daguan';
user.firstName = 'zhima';
user.lastName = 'daguan';
```

Vue 中的计算属性就是访问器属性。
